t
mağır
l
bağır ağır, ağır aksak, ağır araç, ağırayak, ağırbaşlı, ağırcanlı, ağır ceza, ağır ceza mahkemesi, ağır çekim, ağırelli, ağır ezgi, ağır hapis cezası, ağır hasta, ağır hava, ağır hidrojen, ağır iş, ağırkanlı, ağır kayıp, ağır kusur, ağır küre, ağır makineli, ağır paha, ağır para cezası, ağır sanayi, ağır sıklet, ağır söz, ağır su, ağır top, ağır uyku, ağır vasıta, ağır yağ, ağır yara, ağır zemin, eli ağır, eline ağır, uykusu ağır, yarı ağır sıklet
sağır basar, yeğni kalkar|ağır basmak|ağır basmak|ağır bir yükten kurtulmak|ağır çekmek|ağırdan almak|ağır durmak|ağır gelmek|ağır git ki yol alasın|ağırına gitmek|ağır işitmek (veya duymak)|ağır kaçmak|ağır kazan geç kaynar|ağır ol!|ağır ol, batman gel|ağır otur ki bey (veya molla) desinler|ağır oturmak|ağır söylemek|ağır taş yerinden oynamaz|ağır yaralanmak|ağır yongayı yel kaldırmaz
zsıfat
aTartıda çok çeken; kilolu, sakil, hafif karşıtı
aÇapı, boyutu büyük
oAğır top.
a► yavaş
yEsat Mahmut Karakurt
oAdam ağır adımlarla gelip masanın başına geçiyor.
a► yoğun
yAbbas Sayar
oEvin sofasına girer girmez kendisini ağır bir duman karşıladı.
aÇok az işiten (kulak)
zmecaz
aGösterişi fazla olmayan, ciddi olan
yMithat Cemal Kuntay
oAğır kıyafeti ile muhite uymayan Canan'ın yanında, ne kadar rahat ve sadeydi.
a► değerli
yHüseyin Nihal Atsız
oHiçbir yerden bir ses çıkmamış, kimse bir söz söylememişti. Yalnız Yumru kendi kendine taş yerinde ağırdır dedi.
zmecaz
a► çetin
yFeridun Fazıl Tülbentçi
oDenizcilik tarihinin en ağır sorumluluklarından birini üzerine alıyordu.
zmecaz
aSıkıntı veren, bunaltan; sakil
yÖmer Seyfettin
oSanki ağır bir yükün altından kurtuldum.
zmecaz
aDokunaklı, kırıcı, insanın gücüne giden
yNurullah Ataç
oKızmıştım, Keziban'a söylenecek şöyle ağır bir söz arıyordum.
zmecaz
a► ağırbaşlı
yHalide Edip Adıvar
oBu, on dokuz yaşında ufak tefek bir kızdı fakat otuz yaşındaki bir insandan daha ağırdı.
zmecaz
aKeskin, boğucu (koku)
yFalih Rıfkı Atay
oBu koku, en hafif rüzgârla burnu kuvvetli bir adama uzaktan kendini hissettirecek kadar ağırdır.
a► kısık
yOsman Cemal Kaygılı
oAğaya pek duyurmak istemeyen ağır bir sesle kulağıma eğildi.
zmecaz
aDavranışları yavaş olan
zmecaz
aSindirimi güç (yiyecek)
oAğır bir yemek.
zisim, spor
a► ağır sıklet
oYıllarca ağırda güreşti.
zzarf
aYavaş bir biçimde
yEtem İzzet Benice
oCüneyt Bey sözlerini tartıyormuş gibi ağır söylüyordu.

