t
mbırakmak
l
bçekbırak
sbırak Allah'ını seversen|bırak ki|bıraktığı (veya bağladığı) yerde (veya çayırda) otlamak
z-i, fiil
aElde bulunan bir şeyi tutmaktan vazgeçip tutmaz olmak
znesnesiz, fiil
aEldeki, sırttaki bir şeyi bir yere koymak
yTarık Buğra
oMermer masaya bir yirmi beşlik bıraktı.
aBir işi başka bir zamana ertelemek
oGezmeyi haftaya bıraktık.
aBir şeyi bir yerde unutmuş olmak
oAcaba eldivenlerimi nerede bıraktım?
aBulunduğu yeri veya durumu değiştirmemek
oTencereyi öylece kirli bir biçimde bıraktım.
aGeriye kalmasını sağlamak
oParanın bir kısmını bırakırsan rahat edersin.
aBir işin sorumluluğunu, yükümlülüğünü başkasına vermek, onu görevlendirmek
yFalih Rıfkı Atay
oCemal Paşa'da anlamadığı işi ehline bırakmak meziyeti vardı.
znesnesiz, fiil
aBirinin bir şeyi yapmasına engel olmamak
yÖmer Seyfettin
oBırak, burasını benim defterimden okuyayım.
a► sarkıtmak
oSaçlarını omzuna bırakmış.
znesnesiz, fiil
aÖlen, ayrılan birinden iş, kişi, nesne vb. şeyler kalmak
yCahit Uçuk
oHayata gözlerini kaparken ardında yedi yaşında bir oğul, on iki yaşında bir kız bırakıyordu.
aBir alışkanlıktan veya bir işten vazgeçmek
oO da basket oynardı ama artık bıraktı.
znesnesiz, fiil
aUğraşmaz olmak, artık uğraşmamak
yMurathan Mungan
oAliye, az önce haftalığını almıştı ve patronlarına işi bırakacağını, bırakmak zorunda olduğunu nasıl söyleyeceğini bir türlü bilemiyordu.
znesnesiz, fiil
aBıyık veya sakal uzatmak
znesnesiz, fiil
aÖzgürlük vermek, hürriyetine kavuşmasını sağlamak
yRefik Halit Karay
oBıraksam acaba beyaz bir çift güvercin gibi uçarlar mı?
a► boşamak
yÖmer Seyfettin
oBıraktıkları zevcelerini yine canları isterse tekrar alabilirler.
aKötü bir durumda terk etmek
aKoyup gitmek
yPeyami Safa
oMahalle arasındaki küçük dükkânını bırakarak karısını, şehrin başka bir tarafında bir eve yerleştirdi.
aSınıftan veya sınavdan geçirmemek
oÖğretmen üç tembel çocuğu bıraktı.
z-e, fiil
aBir malı pazarlık sonucu fiyat indirimine razı olarak satmak
yMemduh Şevket Esendal
oBaşkalarına on ikiye veriyoruz ama sana onar kuruştan bırakayım.
z-e, -i, fiil
aBakılmak, korunmak için vermek
oEşyamı size bırakacağım.
znesnesiz, fiil
aBir kimseyi beraberinde getirmemek veya götürmemek
yAtatürk
oTelgrafhanede bir zabit bırakarak işinin başına gitmesini rica ettim.
z-e, -i, fiil
aSahiplik hakkını başkasına vermek
oBizim komşu bütün malını Kızılay'a bırakmış.
znesnesiz, fiil
aYapışık olan bir şey yapışıklıktan kurtulmak
oIslanan zemin kaplaması zamanla kendini bıraktı.
znesnesiz, fiil
aBulunduğu veya dokunduğu yerde bir şey oluşturmak, meydana getirmek
oİz bırakmak. Leke bırakmak.
a► koymak
znesnesiz, fiil
aBir şeyi başkasına iletilmek üzere vermek
yYusuf Ziya Ortaç
oPostacı bir şey bıraktı sana.
znesnesiz, fiil
aBir şeyi bir kimse veya belli bir amaç için ayırmak
yBeyzanur Yılmaz
oKutuyu biraz öne ittirdi ve Simay'ın tutması için pay bıraktı.
a► götürmek
yDilara Gürel
oSavaş, sen eğlenmene bak, ben Buğra'yı eve bırakırım kardeşim.
znesnesiz, fiil
aKâr getirmek, yarar sağlamak
oBu alışveriş bize fazla bir şey bırakmadı.
aBirilerini koyuvermek, salıvermek
oKomiser tutukluyu bıraktı.
aBir yana itmek, önem vermemek
yAhmet Cevdet Paşa
oDurum böyledir diye her işini bırakıp düşmanlar ne ederlerse etsinler biz durup bakalım mı?
yBurhan Felek
oNeden Boğaz’ı koruyacağız da bir vakitler seyran yeri olan Kasımpaşa’yı bırakacağız.
aKendi hâline terk etmek
yAli Rıza Öge
oAman beyim bana kıyma, benim de çoluk çocuğum var, mahvolurum ben, biz dost ve arkadaşız kölen olayım bırak şu adamı, diyordu.
aBeraberinde bulunması gereken bir şeyi yanına almamak
oKabanımı evde bıraktım.
aBir işi veya çalışmayı bitirmeden sona erdirmek
yPeyami Safa
oOkumamı bırakarak dışarı çıkmamı istiyordu.
aBir şey yeni bir duruma dönüşmek
oDuruşmayı açıyorum demesiyle delikanlının yüzündeki güven dolu ifade yerini endişe ve korkuya bıraktı.
aGeride … kalmasını sağlamış olmak
oOn yıl süren savaş büyük bir yıkım bırakarak bazılarına zenginleşmek için yeni fırsatlar yarattı.
a… durumda bulunmasına, … hâle gelmesine sebep olmak
oKadını hamile bıraktı.
zmecaz
aÖlüm sebebiyle kaybetmiş olmak
yAka Gündüz
oİki oğlumu Çanakkale’de bıraktım.

