tir
mbilmek
l
bbile isteye, yolbil
sbildiğinden şaşmamak (veya kalmamak)|bildiğini okumak|bildiğini yapmak|bildiğini yedi mahalle bilmez|bildim bileli|bilemedin (veya bilemediniz)|bilir bilmez|bilmemek ayıp değil, öğrenmemek ayıp|bilmem hangi (veya kaç veya kim veya nasıl veya ne)|bilmezden gelmek
znesnesiz, fiil
aBir şey hakkında bilgi sahibi olmak, öğrenmiş bulunmak
yAdalet Ağaoğlu
oBunu bilmek içimi kederle dolduruyordu.
z-i, fiil
aBir şeyi anlamak, onun farkına varmak, gerçeğine ermek
z-i, fiil
aBir bilim veya sanat dalında yeterli olmak
yBurhan Felek
oYani kısacası bu mükemmel dilimizi kimse bilmez, okumaz.
aBeceri ve ustalık isteyen bir işten anlıyor ve o iş elinden geliyor olmak
yY. Öztuna
oDikiş ve ütü bilir, çay servisi yapabilir.
aBirini veya bir şeyi özelliklerinden tanıyıp çıkarmak
yHüseyin Rahmi Gürpınar
oKadıncığım aç. Ben geldim. Bilemedin mi?
a► sanmak
z-i, fiil
aSorumlu kabul etmek, muhatap kabul etmek
oBen arkadaşını bilmem, seni bilirim.
aBir şeyi yapmaya yeteneği olmak
ySâmiha Ayverdi
oSevmeyi bilmek, sevebilmek de bir hüner, bir mutlu Allah vergisiydi.
aBirinin, bir şeyin veya bir olayın tanıtılan veya belirtilen biçimde olduğunu düşünmek
yNecati Cumalı
oBilirim yaşamaz güneşte / Bilirim yaşamaz yan yana aşkla / Ne haksızlık / Ne korku
z-i, fiil
aİşine gelmek, uygun bulmak
oMal almasını bildi de parasını vermeyi mi bilmiyor?
aBir dili kullanabilmek
oMüdüre İngilizce bildiğimi söyledim.
z-i, fiil
aÖyle olduğunu kabul etmek
oTeşekkürü borç bilirim.
yCahit Sıtkı Tarancı
oBütün insanları kardeş biliyorum.
zdil bilgisi
a-a / -e eki almış bir fiilin sonuna gelerek fiilin bildirdiği işi yapma gücünde bildiren birleşik fiiller oluşturur
oAnlayabilmek. Gidebilmek. Kapayabilmek. Yazabilmek.
zdil bilgisi
aOlumsuz şekli bazı mastarlardan sonra kullanıldığında iş ve hareketin geciktiğini, uzun süre yapılmadığını veya bir türlü olmadığını ifade eder
yBaşak Deniz Erdoğan-Ayşegül Oğuz
oO melodram ve romantiklik bana sindi. Yılmaz Güney'in Umut (1970) filmini seyredene kadar da gitmek bilmedi.

