k1
t
mboy
l
bboy abdesti, boy aynası, boy bos, boy boy, boy hedefi, boy menteşe, boy otu, boy pos, boydan boya, battal boy, bir boy, büyük boy, garson boy, küçük boy, orta boy, tabildot boy, yarım boy, adam boyu, aile boyu, dalga boyu, deniz boyu, diz boyu, gün boyu, hayat boyu, hudut boyu, kordon boyu, minare boyu, ömür boyu, palamar boyu, rıhtım boyu, sahil boyu, seyahat boyu, sınır boyu, yalı boyu, yaşam boyu, yol boyu, boylu boyuna, enine boyuna
sboya çekmek|boy almak (veya sürmek)|boy atmak|boy göstermek|boy ölçüşmek|boyu bacadan mı aştı?|boyu beraber|boyu boyuna, huyu huyuna|boyu devrilsin (veya devrilesi)|boyuma göre (veya boyumca) boy buldum, huyuma göre (veya huyumca) huy bulamadım|boyun bir karış uzadı|boyunu aşmak|boyunu görmek|boyunun ölçüsünü almak|boy vermek
zisim
aİnsanın tabanı ile başının tepesi arasındaki uzaklık; kamet (I)
yÖmer Seyfettin
oBoyu uzundu, yalnız biraz fazla semizdi.
aBitki, hayvan veya nesnenin uzunluğu
yYaşar Kemal
oHer yılanın boyu da na şu kadar.
aİki boyutlu bir yüzeyde, en sayılan iki kenar arasındaki uzaklık, en (I), genişlik karşıtı
oKitabın boyu. Tablonun boyu.
a► uzunluk
oYılanın boyu.
aBir şeyin büyüklük derecesi
oİki boy küçüğünü istedim.
aKumaş için kullanılacak yere göre belirlenen uzunluk
oBu elbiseye iki boy yeter.
aBelli bir zaman süresince
yCengiz Tuncer
oToprağa düşerse o üç damla, toprak bire bin verirdi kırk yıl, o yöre kıtlık nedir bilmezdi kırk yıl boyu.
aYol, akarsu, göl, deniz kıyısı
yNejat Muallimoğlu
oDemek on beş sene önce ağaçları dikseydik bugün sahil boyu koca ağaçlarla kaplanmış olacaktı.
zspor
aAt ve tekne yarışlarında yarışçıları birbirinden ayıran at veya tekne uzunluğu birimi
oKaraşahin yarışı iki boy önde tamamladı.

k2
t
mboy
l
bboy beyi
zisim, toplum bilimi
aOrtak bir atadan türediklerine inanılan, toplumsal ve ekonomik ilişkilerinde anaerkil, ataerkil anlayışı uygulayan geleneksel topluluk; kabile, klan
yOrhan Seyfi Orhon
oTürk boyları birbirlerini kardeş tanıyorlar.

k3
t
mboy
l
b
zisim, eskimiş
a► hikâye
yFuzuli Bayat
oDiğer taraftan birinci Oğuzname'deki merkezleşmiş il idari sistemli devlet Dede Korkut boylarında biraz zayıflamış, beylerbeyliklere bölünmüştür.

