t
mbaba
l
bbaba adam, babaanne, baba boyunduruğu, baba bucağı, babacan, baba diyarı, baba dostu, babaevi, baba hindi, baba mirası, baba nasihati, baba ocağı, baba sanlı, baba soylu, baba tarafı, baba tatlısı, baba yadigârı, baba yarısı, baba yerli, babayiğit, baba yurdu, babadan kalma, âdembaba, Âdem Baba, ağababa, ana baba, ballıbaba, beybaba, biyolojik baba, büyükbaba, cicibaba, devlet baba, dönbaba, efendibaba, hacıbaba, kayınbaba, Noel Baba, öz baba , paşababa, sütbaba, şambaba, üvey baba, vaybabamcı, altın babası, Bektaşi babası, dert babası, fakir fukara babası, fikir babası, fukara babası, isim babası, iskele babası, mafya babası, öksüz babası, para babası, şambabası, tırabzan babası
sbaba değil, tırabzan babası|baba koruk (veya erik) yer, oğlunun dişi kamaşır|babam!|baba malı tez tükenir, evlat gerek kazana|babamın adı Hıdır, elimden gelen budur|babam sağ olsun|babana rahmet|babanın sanatı oğla mirastır|baba oğluna bir bağ bağışlamış, oğul babaya bir salkım üzüm vermemiş|baba olmak|babasına rahmet okutmak|babasından mal kalan, merteği içinden bitmiş sanır|babasının (veya babalarının) çiftliği|babasının hayrına|babasının kızı|babasının oğlu|baba vergisi görümlük, koca vergisi doyumluk
zisim
aÇocuğu olan erkek; peder
yMüslüm Karakuş
oBaba olmak bir süreç... Yani öyle bebek doğunca baba olunmuyor.
aÇocuğun dünyaya gelmesinde etken olan erkek
yAnayasa
oTürk babanın veya Türk ananın çocuğu Türk'tür.
aKazılarda çıkarılan toprağın miktarını hesaplayabilmek için yer yer bırakılan toprak dikme
aÇatı merteği
aBir ülkeye veya bir topluluğa yararlı olmuş kimse
oAtatürk Türk milletinin babasıdır.
zmecaz
aAnlayışlı, iyi huylu erkek
zmecaz
aSilah kaçakçılığı, kara para aklama ve uyuşturucu madde ticareti vb. kirli ve gizli işler yapan çetenin başı
yAhmet Kekeç
oBu silahlar, Türkiye’deki ünlü mafya babaları tarafından ülkeye sokuluyordu.
zmecaz
aKoruyucu, babalık duyguları ile dolu kimse
zmecaz
a► ata
yYahya Kemal Beyatlı
oAsya'daki babalarımızdan miras kalan millî şiirimizin manzum şekillerinde...
zsıfat, argo
aÇok kaliteli, üstün nitelikli
aTarikatların bazısında tekke büyüğü
oBektaşi babası.
aBu gibi kimselere verilen ünvan
oGül Baba. Nur Baba. Baba İlyas.
zdenizcilik
aGemi veya iskelede halatın takıldığı yuvarlak başlı iri demir, ağaç veya beton dikme
zmimarlık
aBir merdivende, tırabzanın sahanlıkla birleştiği yerde bulunan dikey öge

