t
mkarşı
l
bkarşı açı, karşı akın, karşı atak, karşı çıkıcı, karşı devrim, karşı düşünce, karşı düşürüm, karşı gelim, karşı görüş, karşı karşıya, karşı olum, karşı oy, karşı sav, kapı karşı komşu, karşıdan karşıya, sabaha karşı
skarşı çıkmak|karşı durmak|karşı gelmek|karşı koymak|karşı olmak|karşısına almak|karşısına dikilmek|karşısına geçmek
zisim
aBir şeyin, bir yerin, bir kimsenin esas tutulan yüzünün ilerisi; ön
yHalide Edip Adıvar
oKarşımdaki kitap rafında eserlerim sırayla duruyor.
aYol, deniz, ırmak vb.nin öbür kıyısı veya yanı; yamaç
yRefik Halit Karay
oKarşıki kıyıda yün denkleri çıkaran gemiye haykırdık, işaretler ettik.
aBir şeyin esas tutulan yüzünün baktığı yer; ön
yYusuf Ziya Ortaç
oİkisi birden müdürün karşısına çıkarlar.
zsıfat
aBulunan yere göre önde, ileride olan
oKarşı evin kızları. Karşı mahalle.
zsıfat
aAyrı şeyleri temsil edenlerin her birine göre diğeri; alternatif
yMurathan Mungan
oİlkin bütün bunların bir emperyalizm numarası olduğunu söyleyerek kesin bir karşı tavır koydu.
zedat
a... için
yNurullah Aydeniz
oŞair Nabi’nin dünya görüşünde komşulara karşı iyi niyet beslemek, onlara kem gözle bakmamak… önemli yer tutar.
o
zedat
a… yaklaşırken, -e doğru
yOya Baydar
oYaptığı, düşündüğü her şey sabaha karşı çalan telefonun, beyninde sürekli çınlayan tiz ve madenî sesinin üzerine düşüyor.
zedat
aYüzünü bir şeye veya bir yere doğru çevirerek, yönelmiş olarak
oBahçeye karşı oturmak.
zedat
aKarşılık olarak; mukabil
yAli Fuat Başgil
oİyiliğe karşı iyilik adalettir. İyiliğe karşı kötülük cinayettir.
zedat
a“Katında, yanında, nezdinde” anlamlarında eş görevli kelimelerden sonra kullanılan bir söz
yBekir Tünay
oEle, âleme ve eşe dosta karşı güçlü görünmek gerek.
zzarf
aTedbir olarak
yTarık Uslu
oZeytin ağaçlarını diğer meyveli ağaçlar gibi kurda kuşa, böceğe sineğe karşı ilaçlamak da gerekmez.
zzarf
aAykırı olarak, aykırı düşecek biçimde
yYılmaz Gürbüz
oSu yavaş akarken akıntıya karşı yüzebildim, ancak yamaçtaki hızlı akıntıya karşı yüzmeye çalışmam boşa çabaydı.

