tğı
mocak
l
bocak ağası, ocak anası, ocakayı, ocak beytülmalcisi, ocak bezirgânı, ocak boşaltıcısı, ocak bucak, ocak çekirgesi, ocak erkânı, ocakeşeği, ocak halkı, ocak kaşı, ocak katı, ocak kâtibi, ocak sanatı, ocak sehpası, ocak siperi, ocak takımı, ocak taşı, kör ocak, od ocak, acemi ocağı, aile ocağı, asker ocağı, aş ocağı, baba ocağı, Bostancı Ocağı, çay ocağı, deprem ocağı, elektrik ocağı, gaz ocağı, Humbara Ocağı, ispirto ocağı, kahve ocağı, kireç ocağı, kum ocağı, maden ocağı, parti ocağı, sağlık ocağı, taş ocağı, Yeniçeri Ocağı
socağı batmak|ocağı kör kalmak|ocağına düşmek|ocağına incir (veya darı) dikmek (veya ekmek)|ocağına su dökmek|ocağını yeşertmek|ocağın yansın (veya sönsün veya yıkılsın)|ocağı sönmek|ocağı tütmek|ocağı uyarmak|ocağı yanmak|ocak açmak|ocak bastırmak|ocak yıkmak
zisim
aAteş yakmaya yarayan, pişirme, ısıtma, ısınma vb. amaçlarla kullanılan yer; ocaklık
yHalikarnas Balıkçısı
oÜç balıkçı güneş batarken kumların üzerine iki taştan bir ocak yaptılar ve ateş yaktılar.
a► şömine
yYakup Kadri Karaosmanoğlu 
oOcağın önünde oturup acayip bir dikkatle odunların yanışına bakar.
aIsı vererek üzerine veya içine konulan maddeleri ısıtan, pişiren, kaynatan, eriten araç veya alet
yHaldun Taner
oAnlaşılan çamaşırcı giderken ocağı tam söndürmemiş olacak.
aKahvelerde, kuruluşlarda çay, kahve vb.nin yapıldığı yer
ySalâh Birsel
oKonuşmalar iyice kızışmaya başladığı vakit kahve ocağının önünde görünür.
aYer üstünde veya yer altında cevher çıkarılan yer
oMermer ocağı. Kömür ocağı.
aBahçelerde veya bostanlarda her tür meyve ve sebze tohumu veya fidesinin dikimi için etrafı yükseltilerek ortası çukur bırakılmış yer
ySait Faik Abasıyanık
oMustafa, arkasına güçlü kuvvetli bir kadın takmış, üç evleğine çizgiler, ocaklar açıyordu.
aAynı amaç ve düşünceyi paylaşanların kurdukları kuruluş veya toplandıkları, görev yaptıkları yer
yFalih Rıfkı Atay
oBaşlangıçtan beri burası bir vatansever ocağı idi.
aYılın birinci ayı; ikinci kânun, son kânun, kânunusani
yBurhan Felek
oOcak ayını sevmem, oldum olası.
ztarih
aYeniçeri teşkilatını oluşturan ortalardan her biri
zmecaz
aEv, aile, soy
yAka Gündüz
oHenüz temelleri atılmayan kendi ocağım kurulmadan yıkılmıştı.
zağızlardan
aHalk hekimliğinde bir önceki kuşaktan el verme suretiyle aktarılan bilgileri kullanarak belirli bir şikâyeti veya hastalığı iyileştirdiğine inanılan aile
yŞakir Keçeli
oBugün de Anadolu’nun birçok yerleşim biriminde afsuncular, ocaklar ve muskacılar işlerine aynı sözlerle başlarlar.
aBir şeyin en çok bulunduğu veya yapıldığı yer
oBilim ocağı, hayır ocağı, fesat ocağı.
aToprak altındaki su kanallarının toprak üzerine açılan ve bir kapakla örtülü bulunan deliği

