tur
molmak
l
boldubitti, oldum bittim, oldum olası, olur olmaz, üretici olmayan alan, olsa olsa
s... olsun ... olsun|ola ki|olan (veya olup) biten|olan oldu|oldu bilmek (veya saymak)|olduğu gibi|olduğu kadar|oldu olacak|oldu olacak, kırıldı nacak|oldu olanlar|olmayacak duaya âmin demek|olup olacağı|olur a!|olur şey (veya iş) değil
znesnesiz, fiil
aMeydana gelmek, vuku bulmak
ySait Faik Abasıyanık
oEn şiddetli münakaşa, kumpanyanın ismi için oldu.
aGerçekleşmek veya yapılmak
aBir görev, makam, san veya nitelik kazanmak
yTarık Buğra
oOkumak, eczacı olmak bu sayılı inatlarından biri ve ilkidir.
aBir şeyi elde etmek, edinmek
ySait Faik Abasıyanık
oNihayet ben mal sahibi olacağıma göre rahattım.
aBir durumdan başka bir duruma geçmek
aHerhangi bir durumda bulunmak; yapmak
aUygun düşmek, yerinde görülmek
oBöyle iş olmaz. Oraya gitmesek de olur.
aYetişmek, olgunlaşmak
oEkinler oldu. Üzümler daha olmadı.
aHazırlanmak, hazır duruma gelmek
oÇay oldu.
aBir yerde bulunmak
yMemduh Şevket Esendal
oKız da hemen olduğu yere oturdu.
aGeçmek, tamamlanmak
oİki yıl oldu. Nerede ise üç yıl olacak.
aSürdürmek, yürütmek
oİlişkilerimiz dostça olsun istiyorum.
aBir kuruluşla, örgütle ilgili bulunmak, mensup olmak
oPartili olmak.
aYaklaşmak, gelip çatmak
oSabah oldu.
aBir şey, birinin mülkiyetine geçmek
ySermet Muhtar Alus
oPırlanta gerdanlığı da tektaş küpesi de zümrüt yüzüğü de kendinin olsun!
aEk fiilin geniş zamanı olan -dır (-dir) anlamında kullanılan bir söz
oAnnesi oluyor. Yeğeni olur.
zteklifsiz konuşmada
aSarhoş olmak
oSen adamakıllı olmuşsun.
z-e, fiil
aUymak, tam gelmek
oBu şapka başıma oluyor.
z-den, fiil
aYitirmek, elinden kaçırmak
oTembelliği yüzünden işinden oldu.
z-den, fiil
aBir yerde doğmuş, yaşamış olmak
oKöyden, kasabadan olmayan, düveni, dirgeni nasıl bilebilir?
z-e, fiil
aBir olayla karşılaşmak, başına kötü bir şey gelmek
oAman, ona bir şey olmasın! Kimseye bir şey olmadı.
z-e, fiil
aYol açmak
oBu davranışın ona çok zararı oldu.
aBir ad veya sıfatın belirttiği durumu almak
oSu, buz oldu.
zyardımcı  fiil, fiil
aSıfat-fiil eki almış kelimelerden sonra anlamı kuvvetlendirmek için kullanılır
oArtık bize gelmez oldu. Bu işi yapmış olacak.
zyardımcı  fiil, fiil
aHastalığa yakalanmak, tutulmak
oTifo olmak. Verem olmak.

