tir
mgelmek
l
bgelgeç, gelgel, gelgit, gelip geçici, gelmiş geçmiş, gide gele, gitmeli gelmeli, varagele, rastgele, taygeldi, gelgelelim, kendigelen, karşı gelim, tümdengelim, söz gelimi, süregelmek
s...-e gelince|...-e gelmemek|gel de (veya gelsin de)|gel demesi kolay ama git demesi güçtür|gel denilen yere gitmeye ar eyleme, gelme denilen yere gidip yerini dar eyleme|geldik yüze, çıktık düze|geleceği varsa göreceği de var|gelen ağam, giden paşam|gelen gideni aratır|gelip çatmak (veya dayanmak)|gelip geçmek|gelip gitmek|gelirse hane hoş, gelmezse daha hoş|gel keyfim gel|gelsin ... (veya gelsin ... gitsin ...)|gel zaman git zaman
z-e, nesnesiz, -den, fiil
aUlaşmak, varmak
yBekir Sıtkı Erdoğan
oGurbetten gelmişim yorgunum hancı / Şuraya bir yatak ser yavaş yavaş
aBir yerden getirmek
yNecati Cumalı
oAdamı Ödemiş’ten aldım geldim, her masrafını çektim.
aOturmaya, ziyarete gitmek
oDün akşam amcamlar bize geldi.
aİsabet etmek
oAttığı top gözüme geldi.
aVarlığını sürdürmek, yaşamak, intikal etmek
oEski çağlardan birçok anıt çağımıza kadar gelmiştir.
aOrtaya çıkmak, doğmak
aBelli bir süre dolmak
yNecati Cumalı
oVakit kuşluğu aşmış, öğleye geliyordu.
aBelli bir zamana ulaşmak
aKadar olmak
oBoyu ancak omzuna geliyor.
aÇıkmak, yönelmek
oMerak etme, ondan kimseye kötülük gelmez.
aİzlemek, takip etmek
oÇocuklar arkadan geliyordu.
aBir yerden alınıp bir yere ulaştırılmak
oKahve Brezilya'dan geliyor.
aKatılmak, eklenmek
oTürkçede ekler kelimelerin sonuna gelir.
a► türemek
aDaha önce üzerinde durulmuş olan bir konuya yeniden dönmek
oŞimdi sözü burada kesip asıl konumuza gelelim.
aSonuç çıkmak
oBu davranışlardan ne gelir bilinmez.
aDayanmak, tahammül etmek
oBirazcık üşütmeye gelmiyor, hemen hastalanıyor.
aKendine yapılan herhangi bir davranış veya durumu iyi karşılamak
yMemduh Şevket Esendal
oKadri o adamlardandır ki iyi davranmaya, yüz vermeye gelmez.
yRefik Halit Karay
oBizim baştan savma işe gelmediğimizi bilirsin.
z-e, fiil
aBir şeye sonradan inanmak, doğruluğuna hak vermek, eğilim göstermek, kabul etmek
oDediğime geldiniz mi?
aEtkisini herhangi bir biçimde göstermek
oBuranın havası iyi geldi.
aKazanılmak, sağlanılmak
oÇiftlikten onlara ayda beş yüz milyon lira gelir.
a► uymak
oBu ayakkabı sana küçük gelir.
aOlmak, -e uğramak
oBaşımıza bir bela geldi.
aBir şey akmak
oBurnundan kan geldi.
aDüşmek, rast gelmek
oBuraya ışık gelmiyor.
aGörünmek, sanılmak
yHaldun Taner
oBaygın da olsa yabancı bir kadını böyle kucağında tutmak ona pek ayıp bir şey gibi geldi.
z-e, fiil
aUygun düşmek
yÖmer Seyfettin
oCaddelerde oturmaya gelmez.
z-e, fiil
aBaşlamak, ortaya çıkmak
aMal olmak
oBu bardakların tanesi yüz liraya geldi.
aBiriyle birlikte gitmek
oBen İstanbul'a gidiyorum, benimle gelir misiniz?
aİhtiyaç anlatan deyimler kurmaya yarayan bir fiil
ouykusu gelmek.
zyardımcı  fiil, fiil
aKök veya gövdeleri sonuna -a (-e) eki almış fiillere gelerek süreklilik bildiren birleşik fiiller oluşturur
oAlışageldiğimiz bir anlamı vardı.
a-mez, -mezlik ile birlikte yapmacıklık anlatan deyimler yapar
ogörmezlikten gelmek.
aYönelme durumundaki bazı kelimelere getirilerek birleşik fiil yapar
omeydana gelmek.
a-dikçe, -esi biçiminde kullanılan sıfat-fiil eklerinden sonra geldiğinde önceki fiille ilgili olarak pekiştirilmiş bir istek ve sürerlik bildiren bir fiil
obaktıkça bakası gelmek.
aHerhangi bir sırada bulunmak
obirinci gelmek.

