ter
msürmek
l
bsüreduran, süredurum, süregelmek, sürer durum, kuyruksüren
ssürüp gelmek|sürüp gitmek|sürüp sürüştürmek
z-e, -i, fiil
aAt, araba vb. için yönetip yürütmek, sevk etmek
yMüstecib Ülküsal
oAzapların güneş görmeyen, erkeklerden saklanan güzel kızları şimdi üstlerine eski elbiselerini giymişler, başlarına yırtık şallarını örtmüşler, kimisi araba sürüyor, kimisi yerde yürüyor.
aBaşlamış bir iş veya durum devam etmek
aÖnüne katıp götürmek
oKoyunları sürmek.
aUzatmak, ileri doğru itmek
yMemduh Şevket Esendal
oKahveyi ısıtıyor, suyu dolduruyor, cezveyi sürüyor, fincanı boşaltıyor.
aDokundurmak, değdirmek
yHüseyin Cahit Yalçın
oYüzümü saçlarına sürmek için başımı eğdim.
aOturduğu, bulunduğu yerden, ülkeden ceza olarak başka bir yer veya ülkeye göndermek; nefyetmek
yYusuf Ziya Ortaç
oMütarekede İngilizler onu Malta'ya sürdüler.
aBir maddeyi bir yüzey üzerine ince bir tabaka olarak yaymak, dökmek, serpmek
yRefik Halit Karay
oAvucuna doldurup kokluyor; ensesine, şakaklarına, boynuna sürüyor.
zticaret
aBir malı satışa sunmak, piyasaya çıkarmak
yHüseyin Rahmi Gürpınar
oSatılamayan ne kadar bayat, bozuk mal varsa pansiyonerlere sürerler.
aYasal olmayan yolla piyasaya para çıkarmak
z-i, fiil
aHerhangi bir durum içinde bulunmak
yYusuf Ziya Ortaç
oDört duvar arasında bir memur hayatı sürüyordu.
z-i, fiil
aPulluk veya sabanla toprağı işlemek
yÖmer Seyfettin
oÖküzünün biri ölünce tarlasını süremedi.
znesnesiz, fiil
aOlmaya devam etmek
yAka Gündüz
oBaygınlığım ne kadar sürdü bilmiyorum.
znesnesiz, fiil
aZaman geçmek
oÇok sürmez, her şey düzelir.
znesnesiz, fiil
aZaman almak
yAhmet Haşim
oHer odanın ziyareti bir saat sürmüştü.
zbitki bilimi
aBitki, ot yetişip ortaya çıkmak, bitmek, yeşermek
yRefik Halit Karay
oBu gölgeli yerlerde otlar bütün bir yaz mevsimi yeniden yeniye sürer, rutubetli toprakta bir bir arkasına yoncalar fışkırır, çayırlar kabarırdı.
znesnesiz, fiil
aOlağandan daha çok, daha sık ve sulu dışkı çıkarmak
z-i, -den, fiil
aKovmak, kovalamak, uzaklaştırmak
aPencere, kafes kanatları bir tarafa iterek açmak veya kapamak

