tir
mvermek
l
bverkaç, elvermek, ısıveren, işveren, özveren, yediveren
sver elini ...|verip veriştirmek|vermeyince (veya vermemiş) mabut, neylesin Sultan Mahmut
z-e, -i, fiil
aÜzerinde, elinde veya yakınında olan bir şeyi birisine eriştirmek, iletmek; lütfetmek, lütfeylemek
yÖmer Seyfettin
oOkumadığım zaman tavukların bahçesindeyim, yemlerini ben veririm.
aBırakmak veya bağışlamak
aOndan bilmek, atfetmek
yFalih Rıfkı Atay
oBilgin'in bu çekingen tavırlarını kusurlu ve zayıf oluşuna verdi.
aDüşünce veya bilgi anlatan şeyleri başkalarına bildirmek
yHaldun Taner
oGeçenlerde bir derginin, 'Eski ünlüler ne yapıyor?' adlı bir röportajına verdiği cevapları okudum.
aDöndürmek, çevirmek, yöneltmek
yAttilâ İlhan
oArabanın burnunu en tenha kahvelerden birinin önünde rıhtıma verdiler.
aBir şeyi satmak
oUcuz pahalı deme de ver gitsin; ver de kurtul.
aKızı, kadını biriyle evlendirmek
yHalide Edip Adıvar
oUzun Osman, Zeynep'le Süleyman'a, ikisini birbirine vereceğini söylediği zaman şaşmadılar.
a► yaymak (I)
oSes vermek. Işık vermek.
aBitki ortaya çıkarmak
oAğaç bu sene filiz verdi.
aHerhangi bir şey ortaya çıkarmak, oluşturmak
yRefik Halit Karay
oKendisi de muhakkak artistlerden, güzel eser veren, güzel konuşan, hayalleri işlek adamlardan hoşlanıyor.
aBir hâli bir kimse veya yerde hâkim kılmak
oKorku vermek. Ateşe vermek. Ortalığı heyecana vermek.
aSahip olmasını sağlamak
a► kazandırmak
oHareket vermek. Biçim vermek.
a► katmak
oTat, çeşni vermek.
aBir şey ayırmak
oZaman vermek.
aBir şey harcamak
oEmek vermek.
aBir yere dayamak
yAbbas Sayar
oDuvara sırtını verip çömeldi. Gözünü hamamcının geleceği yola çiviledi.
a► doğurmak
oKezban, ona yedi evlat vermişti.
aBilgi edinmesi için göndermek
oKursa vermek. Okula vermek.
a► belirlemek
oDerse girmeden sinema için saat ver, dedi.
zargo
aCinsel yönden kendisini kullandırmak
zyardımcı  fiil, fiil
aKök veya gövdeleri sonuna -ı (-i, -u, -ü) zarf-fiil eki almış fiillere gelerek tezlik bildiren birleşik fiiller oluşturur
oalıvermek, dizivermek, yapıvermek, görüvermek.
aElindeki parayı kaptırmak; uçlanmak

