ter
mçekmek
l
bçekbırak, çekçek, çekpas, çek valf, çekyat, tutçek, dörtçeker, nemçeker, topçeker, yükçeker
sçek! (veya çek arabanı!)|çekeceği olmak|çekip almak|çekip çevirmek|çekip gitmek|çekip vurmak|çekiver kuyruğunu
z-e, -i, fiil
aBir şeyi tutup kendine veya başka bir yöne doğru yürütmek
yReşat Nuri Güntekin
oHepsi iskemleleri çekerek masanın etrafında bir halka yapmaya hazırlanıyorlardı.
aTaşıtı bir yere bırakmak, koymak
a► germek
oİpi çekmek.
aİçine almak, emmek
aBir yerden başka bir yere taşımak
oEkini tarladan çekmek.
aBir amaçla ortadan kaldırmak
oPiyasadaki parayı çekmek.
aÜzerinde bulunan bir silahla saldırmak için davranmak
yTarık Buğra
oElindeki tabancayı tetiğine basmak için yeni çekivermiş gibiydi.
aAtmak, vurmak
oDayak çekmek. Şut çekmek.
aBir kimseyi veya bir şeyi geri almak
aGüç durumlara dayanmak, katlanmak
yPeyami Safa
oYalnız bende meçhul bir hastalık vardı. Sekiz yaşından beri çekiyordum.
aTartıda ağırlığı olmak
yPeyami Safa
oTartsaydınız kırk, kırk beş kilodan fazla çekmezdi.
a► döşemek
oKablo çekmek.
aHerhangi bir engel kurmak
yRefik Halit Karay
oDerenin kış yaz kurumayan suları böğürtlen fidanlarını yükseltmiş, iki tarafa yemiş dolu bir koyu çit çekmiş.
aŞans denemek amacıyla hazırlanmış kâğıtlardan birini almak
ySait Faik Abasıyanık
oBirisi niyet çeksin de biz de bir lokma bir şey yiyelim diye bekleşiyorlar.
aİmbik yardımı ile elde etmek
oİspirto çekmek. Gül yağı çekmek.
aÇizgi durumunda uzatmak
aAynısını yazmak veya çizmek
oYazıyı temize çekmek. Kopya çekmek.
aTedavi amacıyla şişe, vantuz, sülük vb.ni uygulamak
oBardak çekmek.
aBir yerden bir şeyi yukarı doğru almak
aGörüntüyü bir aletle özel bir nesne üzerine kaydetmek
oFotoğraf çekmek. Film çekmek.
aTaşıma gücü olmak
oBu araba 500 kilodan çok yük çekmez.
aBir şeyi öğütmek
oKahve çekmek.
aProtesto, poliçe, çek vb. düzenleyip yürürlüğe koymak
aHoşa gitmek, sarmak
aKaçan ilmeği örmek
oÇorap çekmek.
aMasrafını karşılamak, ikramda bulunmak
yHalide Edip Adıvar
oBeni Konya Lezzet Lokantasına götürdü, âlâ bir öğle yemeği çekti.
aBir duyguyu içinde yaşatmak
yRefik Halit Karay
oOna yanıyorum, onun hasretini çekiyorum.
aYürütmek, sürmek
yYahya Kemal Beyatlı
oAheste çek kürekleri mehtap uyanmasın.
z-e, fiil
aBir kimse ailesinden birine herhangi bir bakımdan benzemek
yTarık Buğra
oYeğeninin ona çeken tek yanı yoktur.
aBir şeyin içyüzünü anlamak amacıyla bir kimseyi sıkıştırmak
oSorguya çekmek.
z-e, -i, fiil
aHerhangi bir anlama almak
oBak, sözümü nereye çekti!
z-e, -i, fiil
aÖrtmek, giymek
yRefik Halit Karay
oYorganınızı başınıza çeker ve uykunuza devam edersiniz.
z-e, -i, fiil
aDişi hayvanı çiftleşmek için erkeğin yanına götürmek
aYol, ay sürmek
yBurhan Felek
oSevmediğim ayların çoğu otuz bir çeker, uzundur.
znesnesiz, fiil
aDaralıp kısalmak
oKumaşı yıkayınca çekti.
aBir şeyi asmak
yHalikarnas Balıkçısı
oAçıkta durduk. Demir attık. Kayığa tehlike bayrakları çektik.
aBoya, badana vb. sürmek
aBir şey yollamak
yAttilâ İlhan
oÇektikleri telgrafı babasıyla annesi, bakalım, alabilecekler mi?
aBir şeyi emip dışarıya çıkarmak
oTulumba, suyu iyi çekiyor. Baca iyi çekiyor.
aHamur vb. iyice pişmiş duruma gelmek
zfizik
aBir cisim, belli bir yakınlıktaki başka bir cismi kendisine yaklaşmaya zorlamak, itmek karşıtı
zteknik
aVericiden gelen dalgaları algılayarak televizyon, radyo, telefon vb. aygıtlarla bağlantı kurmak
zargo
aİçki içmek
yFalih Rıfkı Atay
oÇok kimse rakısını bağında çekiyordu.

