k1
tği
myemek
l
byemekaltı, yemek borusu, yemek çizelgesi, yemek dolabı, yemek duası, yemekhane, yemek hizmeti, yemek listesi, yemek masası, yemek odası, yemek salonu, yemek tablası, yemek takımı, alaminüt yemek, ana yemek, başyemek, hazır yemek, seçmeli yemek, seçmesiz yemek, sulu yemek, akşam yemeği, ev yemeği, güveyi yemeği, iftar yemeği, kuşluk yemeği, orospu yemeği, öğle yemeği, ölü yemeği, sahur yemeği, tencere yemeği
syemek çıkarmak|yemek seçmek|yemek vermek|yemek yemek
zisim
aYemek yeme, karın doyurma işi
yNecati Cumalı
oYemekten sonra gocuğuna sarar yatırırdı beni.
aYenmek için pişirilip hazırlanmış yiyecek; aş, taam, ekmek (I), lokma, manca
aGünün belli saatlerinde yenilen besin
aKonuklara yiyecek verilerek yapılan ağırlama
yFalih Rıfkı Atay
oPek protokolcü olduğu için yemek sessiz geçiyordu.

k2
tr
myemek
l
bmirasyedi, otyiyenler, balyemez, etyemez, hüryemez, varyemez, karıncayiyen
syediği naneye bak!|yediği önünde, yemediği ardında|yedikleri içtikleri ayrı gitmemek|yedirip içirmek|ye kürküm ye!|yemeden içmeden|yeme de yanında yat|yiyip bitirmek|yiyip içmek|yiyorsa
z-i, fiil
aAğızda çiğneyerek yutmak
yBurhan Felek
oAdam o kadar çabuk yiyor ki hizmetçi ekmek yetiştiremiyor.
a► kemirmek
yHaldun Taner
oNeclâ onun böyle kendinden geçercesine çalıştığını gördükçe üzüntüden tırnaklarını yiyor.
a► ısırmak
oSivrisinekler çocuğun kollarını yemiş.
a► dalamak
aHoşa gitmeyen kötü bir duruma uğramak, tutulmak
yMemduh Şevket Esendal
oKendini topladı ama fena yerinden gagayı yedi sanırım...
aHakkı olmayan ve kendisine yasak edilmiş bulunan bir şeyi kabul etmek
oHaram yemek. Rüşvet yemek.
aHarcayıp bitirmek
yMemduh Şevket Esendal
oMirası sen yedin, zahmeti ben çekiyorum diye latife ediyordu.
aYasal yoldan cezalandırılmak
aBirine alacağını vermemek, ödememek
oBu adam benim yüz bin liramı yedi.
aBaşkasının parasını harcamak
oDalkavuklar çok parasını yemişler.
znesnesiz, fiil
a► kullanılmak
oYapımına başlanan bu yapı günde 5 ton çimento yiyor.
zmecaz
aSürekli üzmek, tedirgin etmek
oBu dert beni yiyor.
zargo
aGücünü kırmak, perişan etmek, mahvetmek
zargo
a► kandırmak
oBizi yemek, sana mı kaldı.

