tar
mtutmak
l
btutçek, vurtut, çultutmaz, yantutmaz
stut kelin perçeminden|tut ki|tuttuğu altın olsun|tuttuğu dal elinde kalmak|tuttuğunu koparmak
z-i, fiil
aElde bulundurmak, ele almak
yÖmer Seyfettin
oKucağında kundaklı bir çocuk tutuyordu.
aEle geçirmek, yakalamak
yÖmer Seyfettin
oEvvela bu terbiyesiz köpeği tuttu, bağladı.
a► avlamak
yRefik Halit Karay
oDalyan işletiyorum, tuttuğumuz balığı tekrar denize döküyoruz.
aYanında bulundurmak, alıkoymak
oSiz gelinceye kadar çocuğu ben tutarım!
aHürriyetinden yoksun bırakıp bir yere kapamak, tevkif etmek
ySait Faik Abasıyanık
oVahşidir, hiçbir zaman onu kafeste tutmak mümkün değildir.
a► kaplamak
aKırağı, çiğ veya kar bir yüzeyde görünür durumda olmak, kalmak
ySait Faik Abasıyanık
oŞu yağan kar bir tutsun, seyreyle sen ertesi gün çocukları.
aDenetimi ve yetkisi altına almak
aDesteklemek, birinden yana çıkmak
aBenimsemek, beğenmek
yTarık Buğra
oAma öylelerini de çevresinde kimse sevmemiş, tutmamıştır.
aGereğini yapmak, yerine getirmek
oVerdiği sözü tutmuş, vaktinde gelmişti.
aUygun gelmek, çelişmez olmak
yReşat Nuri Güntekin
oBir talih eseri olarak ondan gelen cevap benim kendi bulduklarımı tuttu.
aKapatmak, sarmak
aHizmetine almak veya kiralamak
yPeyami Safa
oBurada bir kat tuttum. Yazı geçireceğim.
aBir işe herhangi bir anlayışla girişmek
oYapıyı geniş tuttu.
aBeddua, dua, ah vb. etkisini göstermek, gerçekleşmek, yerine gelmek, varmak
yMemduh Şevket Esendal
oAvradın ilenci tutarsa senin iki gözün kör olacak.
aUlaşmak, varmak
aPara toplamı ...-e varmak, değeri olmak
oAldığım şeyler bin lira tuttu.
aBir yere uğramak
oVapur İzmir'i tutmayacakmış.
aHerhangi bir durumda bulundurmak
yHaldun Taner
oSeksen bir yaşında da olsa çalışmak insanı zinde tutuyor.
aVarsaymak, farz etmek
yMemduh Şevket Esendal
oHaydi tutalım babasının bir günahı vardı, çekti.
z-e, -i, fiil
aAlacağa veya vereceğe saymak
oOn bin lirayı borcunuza tuttum.
z-e, -i, fiil
aBir yere yaklaştırmak
yAbdülhak Şinasi Hisar
oBiraz toz olsa mendilini burnuna tutar.
aBir aleti kullanabilmek
oUstura tutmak.
a► bağlamak
yBekir Sıtkı Erdoğan
oSütler kaymak tutar tutmaz ordayım.
znesnesiz, fiil
aBeklenen sonucu vermek
yŞevket Rado
oToprağa atılan her tohum bir ümittir. Tohum ya tutar ya tutmaz. Ya yeşerir ya yeşermez.
znesnesiz, fiil
aİş görebilmek
yTarık Buğra
oEli ayağı tutsun, açlıktan ölmesin, yeterdi ona.
znesnesiz, fiil
aSürmek, zaman almak
oBu iş iki saat tuttu.
znesnesiz, fiil
aYapışarak veya sokularak çıkmaz olmak
oBoya tutmadı. Çivi iyi tuttu.
aBir şeyi kullanması için uzatmak
yTarık Buğra
oKucaklaşma sahanlıkta başlar ve ayakkabılarını çıkarıp karısının tuttuğu terliklerini giyene kadar Serdar'ın kolları boynunda kalır.
a► sunmak
oKonuklara şeker tutmak.
aİşgal etmek
aTakip etmek, izlemek
yRefik Halit Karay
oTepeden inince Değirmendere'ye hâkim bir iz tutacaksınız.
aBırakmamak
yPeyami Safa
oBaba sesini çıkarmadı hatta öksürüğünü bile galiba tuttu.
aSarmak, bürümek
yHalk türküsü
oHey başları duman tutmuş dağlar, hey!
aAsılmak, kuvvetlice sarılmak
yPeyami Safa
oÜç kişi tutarlarmış da onu pencerenin önünden çekemezlermiş.
aBir kimsenin yerini almak
yYakup Kadri Karaosmanoğlu 
oBak azizim, dedim, ben senin yerini tutamam.
aOtobüs, vapur, uçak vb. hasta etmek
aHerhangi bir durumda kalmasını sağlamak
oKapıyı açık tutmayın.
aBir yerde kalmasını sağlamak
aBir sanat eseri geniş ilgi görmek
yCahit Uçuk
oEğer piyes tutar da alkışlanırsa bir yazara yakışacak bir kıyafet giymeliydim.
aBiriktirmek, tasarruf etmek
yMemduh Şevket Esendal
oSen metelik tutuyorsun gibi geliyor bana. Ay başına kadar bana ödünç versene.
aAskerlikte, bankacılıkta durdurmak, blokaj
a...-dan başlamak
yFalih Rıfkı Atay
oKadınların başında gördüğünüz bürümcükten, iç çamaşırlarından tutunuz da entarilik kaba pamuklulara kadar hepsi Osmanlı malı idi.
aBir şeyi belleğe yerleştirmek
oHerkes aklından bir sayı tutsun.
zspor
aBazı takım oyunlarında karşı takım oyuncusunun hareketine ayakla veya vücutla engel olmak; markaja almak

