tğı
maçık
l
baçık açık, açık ağıl, açıkağız, açık ağızlı, açık alan, açık alın, açık ara, açık artırma, açık bilet, açık bono, açık bölge, açık büfe, açık celse, açık ciro, açık çek, açık deniz, açık devre, açık dolaşım sistemi, açık durum, açık duruşma, açık düşme, açık eksiltme, açık elli, açık erişim, açık fikirli, açık giyim, açık görüş, açıkgöz, açık gri, açık hava, açık hece, açık hesap, açık imza, açık işletme, açık kahverengi, açık kalp ameliyatı, açık kalpli, açık kapı, açık kart, açık kestane, açık kırmızı, açık kredi, açık lacivert, açık liman, açık lise, açık maaşı, açık mavi, açık mektup, açık mutfak, açık ordugâh, açık otopark, açık oturum, açık oy, açık öğretim, açık önerme, açık pazar, açık pembe, açık piyasa, açık poliçe, açık raf, açık rejim, açık saçık, açık saman rengi, açık sarı, açık sayım, açık seçik, açık senet, açık seslem, açık sözlü, açık şehir, açık taşıt, açık teşekkür, açık tohumlular, açık toplum, açık tribün, açık turuncu, açık yara, açık yeşil, açık yol, açık yürekli, açık zaman, ağzı açık, alnı açık, bahtı açık, başı açık, cari açık, eli açık, gözü açık, kapısı açık, sağ açık, sofrası açık, sol açık, ucu açık, uğuru açık, yarı açık cezaevi, açığa alınmak, açığa almak, açıktan açığa, bütçe açığı, dış ticaret açığı
saçığa çıkarmak|açığa çıkarmak|açığa çıkarmak|açığa çıkmak|açığa vurmak|açığı çıkmak|açığını aramak|açığını bulmak|açığını kapamak (veya kapatmak)|açık ağız aç kalmaz|açık etmek|açık kapamak|açık kapı bırakmak|açık konuşmak|açık olmak|açık olmak|açık söylemek|açıkta bırakmak|açıkta kalmak (veya olmak)|açık tutmak|açık vermek|açık yaraya tuz ekilmez
zsıfat
aAçılmış, kapalı olmayan, kapalı karşıtı
yErendiz Atasü
oAçık pencereden, pastırma yazının mavi ışıkları girmekte.
aEngelsiz, serbest olan
oAçık yol.
aÖrtüsüz, çıplak olan
yAhmet Kabaklı
oYolcuların hepsi indikten sonra Mehmet Akif göründü, beni açık başıyla selamladı.
aİçinde veya üstünde hiçbir şey bulunmayan
oKâğıtta açık yer kalmadı.
aGörevlisi olmayan, boş (iş, görev)
aAralığı çok
oAçık adımlarla.
aÇalışır durumda olan
yÖmer Seyfettin
oBazı dükkânları açık olan caddeden sola saptılar.
aKolay anlaşılır; vazıh
yEmine Işınsu
oAçık, dobra sualleriyle karşısındakinin en azından keyfini kaçırır.
aGizliliği olmayan, olduğu gibi görünen
aHer türlü düşünceyi hoşgörüyle karşılayabilen, etkisinde kalabilen
yTarık Buğra
oHer çeşit kafa ve gönül fırtınalarına açık bir adamdı o.
aRengi koyu olmayan, koyu karşıtı
yÖmer Seyfettin
oAçık sarı saçlı, zayıf bir kadın keman çalıyordu.
aSevişme sahnelerini bütün çıplaklığıyla anlatan (kitap, resim, film vb.)
yTemel Sönmez 
oKurnaz olan bazı sergiciler gençler için açık filmler göstermek suretiyle fazla müşteri toplama gayreti içine girerlerdi.
zzarf
aBelirgin bir biçimde
yMahmut Yesari
oİnsan, mağlubiyetini bu kadar açık kabul eder mi?
zisim
aBir gereksinimin karşılanamaması durumu
oBütçe açığı.
oÜlkenin doktor açığı.
zisim
aBelli bir yerin biraz uzağı
oTren yolu nehrin açığından geçer.
zisim
aDenizin kıyıdan uzakça olan yeri
yBehçet Necatigil
oLimanda bilinen gemiler, oysa açıklardadır.

