ter
mdüşmek
l
bdüşe kalka, açık düşmek, iz düşümü
sdüşenin dostu olmaz|düşmez kalkmaz bir Allah|düşüp kalkmak
z-e, fiil
aYer çekiminin etkisiyle boşlukta, yukarıdan aşağıya inmek
yReşat Nuri Güntekin
oHavada uçan kuş, vurulmuş gibi birdenbire sokağa düşüyor.
z-den, fiil
aDurduğu, bulunduğu, tutunduğu yerden ayrılarak veya dayanağını, dengesini yitirerek yukarıdan aşağıya inmek
ySait Faik Abasıyanık
oÇocukken ağaçtan düşüp ayağım kırılmıştı da ağlayamamıştım.
aYere devrilmek, yere serilmek; boylamak (I)
oÇocuk koşarken yere düştü.
aHava taşıtları kaza sonucu hızla yere inerek çarpmak
aVücuda bol gelen giysi aşağı kaymak
aKar, yağmur vb. yağmak
oDağlara kar düştü.
aVurmak, değmek, rastlamak
yÖmer Seyfettin
oİnce uzun dallı badem ağaçlarının alaca gölgeleri sahile inen keçi yoluna düşüyordu.
znesnesiz, fiil
aVakti gelmeden ölü doğmak
z-den, fiil
aAtlanmak, aradan çıkmak, eksik kalmak
oKitabın yeni baskısında buradan bir kelime düşmüş.
znesnesiz, fiil
a► eksilmek
yNecati Cumalı
oGündelikleri yarı yarıya düşmüştü.
aAşırı ilgi veya sevgi göstermek
oSen bu işin üstüne çok düştün.
aUğramak, kapılmak
yAka Gündüz
oKadınlar yeni baştan telaşa, heyecana, korkuya düştüler.
aYakışmak, uygun gelmek
oBu resim buraya iyi düştü.
aYakışık almak
yİsmet Özel
oBize düşen, medeniyetin zorlamaları karşısında bir ayıklamayı başarabilmek olmalıdır.
aÖdevi veya yetkisi içinde bulunmak
yHaldun Taner
oBana arada bir bakkaldan tuz, limon almak düşüyor, o kadar.
aBir yerde bulunmak
yNecati Cumalı
oBirlikte evden çıkmışlar, limanda iskelenin karşısına düşen kahveye doğru yürümüşlerdi.
aBiriyle yaşama, çalışma, birlikte olma durumunda kalmak
yReşat Nuri Güntekin
oO asker, gittiğimiz yerde bir aralık benim bölüğüme düşmüştü.
aBir bölüşme sonunda payına ayrılmak
oMirastan ona bu ev düştü.
aKötü bir sebeple istenmeden bir yerde bulunmak
ySait Faik Abasıyanık
oBu yaşta mahkemelere düşmek...
znesnesiz, fiil
aİşbaşından uzaklaşmak
oKabine düştü.
znesnesiz, fiil
aHızı, gücü, değeri azalmak
oArabanın hızı düştü. Paranın değeri düştü.
znesnesiz, fiil
aIsı, basınç, ateş vb. eksilmek, azalmak
yReşat Nuri Güntekin
oİki gün içinde ateş düştü; ağrılar, sızılar hafifledi.
znesnesiz, fiil
aDüşkün, fakir vb. duruma gelmek
yReşat Nuri Güntekin
oBabam balıkçı amma vaktiyle zenginmiş efendim. Sonradan düşmüş.
aBir yere ansızın gelmek, damlamak, tesadüfen gelmek
yHaldun Taner
oBir rastlantı sonucu aralarına düşmüştüm.
aBelirli zamana rastlamak
yMemduh Şevket Esendal
oBabasının Sütlüce'de yeni bir ev alması bu tarihlere düşer.
znesnesiz, fiil
aFırsat çıkmak
oBir kelepir düştü.
znesnesiz, fiil
aOlmak, olumsuz bir duruma girmek
oYorgun düşmek. Zayıf düşmek. Şehit düşmek. Esir düşmek.
znesnesiz, fiil
aSavaşta savunulmaz duruma gelerek teslim olmak
yFalih Rıfkı Atay
oMedine'nin düştüğünü söylemek istedim.
aBazı deyimlerde "yürümek, birlikte gelmek" anlamlarında kullanılan bir fiil
oÖnüne, peşine, arkasına düşmek.
znesnesiz, fiil
aKötü yola girmek
yMetin And
oDüşmüş kadınları bu dönemin yazarlarının yücelterek duygudaşlıkla çizdiklerini görüyoruz.
aAlışmak, müptela olmak
zteknik
aTelefon, sanal ağ vb. alanlarda bağlantı kurmak

