tır
malmak
l
balsat, pürüzalır, esir almaca, soluk almadan, açığa almak, satın almak, akılalmaz, çakaralmaz
sal (veya alalım)|al (veya alın) ...|alan razı satan razı|al aşağı vur yukarı|al başına belayı|al benden de o kadar|al birini, vur ötekine (veya birine)|aldı|aldığı abdest ürküttüğü kurbağaya değmemek|aldı sazı eline|al gülüm ver gülüm|alıp başını gitmek|alıp götürmek|alıp satmaz görünmek|alıp sattığı olmamak|alıp vereceği olmamak|alıp verememek|alıp vermek|alıp yürümek|al kaşağıyı gir ahıra, yarası olan gocunur (veya gocunsun)|almadan vermek Allah'a mahsus|almadığın hayvanın kuyruğunu tutma|al malın iyisini, çekme kaygısını|alma mazlumun ahını, çıkar aheste aheste|al sana (veya alın size) bir ... daha|al takke ver külah
z-i, fiil
aBir şeyi elle veya başka bir araçla tutarak bulunduğu yerden ayırmak, kaldırmak
yNecati Cumalı
oSağ elinin çevik bir hareketiyle başındaki tülbendi çekip aldı.
znesnesiz, fiil
a► satın almak
znesnesiz, fiil
aBir yeri ele geçirmek
yÖmer Seyfettin
oFakat aldıkları yerlerin ahalisini Türkleştiremediklerinden bu büyüklük onların zayıf düşmelerine sebep olmuş.
z-i, -den, fiil
aBir şeyi veya kimseyi bulunduğu yerden ayırmak
oÇocuğu okuldan aldı.
aBirlikte götürmek
znesnesiz, fiil
aİçine sığmak
oBu kavanoz iki kilo bal alır. Bu salon bin kişi alır.
z-e, nesnesiz, fiil
aKabul etmek; ahzetmek
znesnesiz, fiil
aBir şey kendine ulaştırılmak, iletilmek
oMektup almak. Haber almak.
znesnesiz, fiil
aİçeri girmek veya sızmak
oGemi su alıyor. Fotoğraf makinesi ışık almış, film yanmış.
znesnesiz, fiil
aErkek, birisiyle evlenmek
yMemduh Şevket Esendal
oO sırada aldığı kadının babasının birçok yardımını görmüştü.
z-i, nesnesiz, fiil
aSürükleyip götürmek
oÖküzü sel aldı, harmanı yel aldı.
znesnesiz, fiil
aBir şeyi kazanmak, elde etmek
znesnesiz, fiil
aZararlı, tehlikeli bir şeye uğramak
oCeza almak.
z-i, nesnesiz, fiil
a► kaplamak
oBurayı kötü bir koku aldı, durulamaz hâle geldi.
z-den, fiil
a► kısaltmak
oCeketin boyundan almak.
znesnesiz, fiil
a► yolmak
oKaş almak.
a... ile temizlemek
oKaryolanın altını süpürge ile al.
z-e, -i, fiil
aİçeri girmesini sağlamak
yNecati Cumalı
oSevdiği delikanlıyı gece evine almış.
znesnesiz, fiil
aTat veya koku duymak
yYaşar Kemal
oLena çoktan yemeği pişirmiş, ortalığı, insanı acıktıran bir koku almıştı.
z-i, -de, fiil
aYol gitmek, mesafe katetmek
oO yolu bir saatte alırsınız.
z-i, -den, fiil
aBir şey çalmak
oCebimden saatimi almışlar.
aVücuttaki hasta bir organı ameliyatla çıkarmak
oDalağını aldılar.
znesnesiz, fiil
aMotor çalışması için gerekli olan elektrik veya yakıttan yararlanır duruma gelmek
yHaldun Taner
oSavcı yardımcısı gaza bastı, motor almadı. Bir daha bastı, yine almadı.
znesnesiz, fiil
aGöreve, işe başlatmak
oYeni bir kapıcı aldı.
z-den, fiil
aGörevden, işten çekmek
znesnesiz, fiil
a► başlamak
yHalk türküsü
oÜsküdar'a gider iken aldı da bir yağmur
znesnesiz, fiil
aİçecek veya yiyecekten bir parça içmek veya yemek
oTadına bakmak için bir yudum aldım.
znesnesiz, -den, fiil
aKazanç sağlamak
oBir pantolondan beş yüz lira alıyorlar.
aEtkisini azaltmak
oİçine biraz su koy, tuzunu alır.
aYer değiştirmek

